# Classificação Multi-classe Baseada em Séries Temporais Multivariadas do Estágio de Operação de Ferramentas de Corte de Torno

Grande parte dos componentes mecânicos fabricados para uso industrial sofrem algum processo de usinagem durante a sua fabricação. Portanto, processos de manufatura executados com ferramentas em condições inadequadas de operação apresentam uma alta probabilidade de sofrer interrupções inesperadas, acidentes, baixa qualidade no produto fabricado e perdas econômicas. Consequentemente, a possibilidade de classificar iminências de falha pode resultar em redução de custos, aumento de produtividade e uma maior segurança para os operadores das máquinas. Esse trabalho apresenta um protótipo de baixo custo para aquisição de dados e um modelo de inteligência computacional baseado em processamento digital de sinais, no algoritmo de particionamento de dados Auto-Organizável Ciente de Direção (SODA - Self-Organised Direction Aware) e técnicas de aprendizagem de máquina, incluindo Extração de Atributos de Series Temporais baseado em testes de Hipóteses Escalonáveis (TSFRESH - Time Series Feature Extraction based on Scalable Hypothesis tests) e Análise de Componentes Principais (PCA - Principal Components Analysis), para resolver esse problema. Considerando uma aplicação do modelo em um sistema embarcado, a análise da relevância e seleção dos atributos se torna imprescindível pela capacidade de reduzir a dimensionalidade do fluxo de dados. O modelo proposto nesse trabalho é capaz de identificar os padrões que diferenciam o desgaste de flanco de uma ferramenta de corte em um cenário multi-classe como ferramenta em estágio adequado, intermediário e inadequado, alcançando resultados satisfatórios em todos os casos e permitindo a prevenção de falhas.

--- 

Repositório para divulgação dos algoritmos utilizados dissertação apresentada ao Programa de Pós-graduação em Engenharia Elétrica da Universidade Federal de Juiz de Fora como requisito parcial à obtenção do título de Mestre em Engenharia Elétrica. Área de concentração: Sistemas Eletrônicos.

Favor entrar em contato para envio do banco de dados utilizado no trabalho.